核准日期：2006年12月28日 
修改日期：2007年12月13日
盐酸拉贝洛尔片说明书
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用
【药品名称】
通用名称：盐酸拉贝洛尔片 
英文名称：Labetalol Hydrochloride Tablets 汉语拼音：Yansuan Labeiluo’ er Pian 
【成份】
本品主要成份为盐酸拉贝洛尔。
化学名称：5-〔1 -羟基-2 (1-甲基-3苯丙胺基）-乙基〕水杨酰胺盐酸盐 
化学结构式：
分子式：C19H24N2O3·HCl
分子量：364.87 
【性状】
本品为白色或类白色片。
【适应症】
用于各种类型高血压。
【规格】
0.lg
【用法用量】
口服：一次100mg (1片），每日2～3次，2～3天后根据需要加量。常用维持量为200〜 400mg (2-4片），每日2次。饭后服。极量每日2400mg (24片）。
【不良反应】
偶有头昏、胃肠道不适、疲乏、感觉异常、哮喘加重等症。个别患者有体位性低血压。 
【禁忌】
支气管哮喘患者禁用。
病态窦房结综合征、心传导阻滞（Ⅱ至III度房室传导阻滞）未安装起搏器的患者禁用。
重度或急性心力衰竭、心源性休克患者禁用。
对本品过敏者禁用。
【注意事项】
有下列情况应慎用：过敏史、充血性心力衰竭、糖尿病、肺气肿或非过敏性支气管炎、 肝功能不全、甲状腺功能低下、雷诺综合征或其他周围血管疾病、肾功能减退。
少数病人可在服药后2〜4小时出现体位性低血压，因此用药剂量应该逐渐增加。（若降压过低，可用新福林或阿托品予以拮抗）。
3.本品对下列诊断可能产生干扰:本品尿中代谢产物可造成跟儿茶酚胺和VMA假性升高； 本品可使尿中苯异丙胺试验呈假阳性。
本品用量必须强调个体化，不同个体、不同疾病用量不尽相同。
本品用于嗜铬细胞瘤的降压有效，但少数病例有血压反常升高的报道，故用药时应谨慎。
运动员慎用。
【孕妇及哺乳期妇女用药】
本品可安全有效地用于妊娠高血压，不影响胎儿生长发育，乳汁中的浓度为母体血液的22 〜45%，乳母慎用。
【儿童用药】
小儿用药的疗效和安全性尚不明确。
【老年用药】
老年人用本品生物利用度高，因此可适当减少用药剂量。
【药物相互作用】
本药与三环抗抑郁药同时应用可产生震颤。
西咪替丁可增加本品的生物利用度。
本品可减弱硝酸甘油的反射性心动过速，但降压作用可协同。
与维拉帕米类钙拮抗剂联用时需十分谨慎。
甲氧氯普胺（胃复安）可增强本品的降压作用。
本品可増强氟烷对血压的作用。
【药物过量】
尚不明确。
【药理毒理】
药理
本品为具有α1受体和非选择性β受体拮抗作用，两种作用均有降压效应，口服时两种作用之比约为1: 3,大剂量时具有膜稳定作用，内源性拟交感活性甚微。本品降压强度与剂量有关，不伴反射性心动过速和心动过缓，立位血压下降较卧位明显。
毒理
本品小白鼠静注的半数致死量（LD50)为51.8±1.9mg/kg。大鼠每天200mg/kg、狗每天1OOmg/kg口服一年或怀孕大鼠、兔每天50mg/kg口服或1〜10mg/kg静注，长期观察均未见有明显毒性反应。
【药代动力学】
本品口服后60%〜90%可迅速从胃肠道吸收，绝对生物利用度（F)为25%，长期用药生物利用度可逐渐增加至70%。服药后1〜2小时血药浓度达峰值。半衰期（T1/2)为6〜8小时，约55%〜60%的原形药物和代谢产物由尿排出。血液透析和腹膜透析均不易清除。口服后2〜4小时达到峰值，作用可持续8～12小时。治疗效应与血药浓度明显相关。
【贮藏】	
遮光、密封保存。
【包装】
⑴铝塑板装：12片/板/盒	15片/板/盒	15片/板X2板/盒
(2)塑料瓶装：100片/瓶 【有效期】
暂定24个月 
【执行标准】
WS-10001- (HD-0658) -2002 
【批准文号】
国药准字H32026119 【生产企业】
企业名称：江苏迪赛诺制药有限公司
生产地址：江苏省溧阳经济开发区康安路3号 
邮政编码：213300 
电话号码：0519-87302065 
传真号码：0519-87308510